Baiklah.
Semuanya, letakkan pulpen kalian.
Saya ingin mengumumkan sesuatu, ya.
Ketua kelas kita, Xing Yaqi,
akhir-akhir ini ada ujian vokal.
Jadi, dia tidak bisa ikut tim pemandu sorak kali ini.
Saya mengusulkan,
kapten tim pemandu sorak,
dijabat oleh siswi Gu Xinrui.
Kalian semua tidak keberatan, kan?
Guru Tian.
Tim pemandu sorak adalah kerja sama tim.
Menurut saya, kita harus memilih teman yang lebih kita kenal
untuk menjadi kapten.
Kekompakannya mungkin akan lebih baik.
Mungkin kalian semua belum tahu,
siswi Gu Xinrui
memiliki dasar tarian ballroom selama sepuluh tahun.
Dia juga pernah memenangkan medali emas nasional.
Bukan hanya itu,
selama tiga tahun di SMP, Gu Xinrui
selalu menjadi kapten tim pemandu sorak sekolah.
Selain itu, dia pernah mewakili sekolah
untuk mengikuti kompetisi tingkat provinsi
dan berhasil menjadi juara.
Hari ini,
saya, Gu Xinrui, dan guru musik
telah berdiskusi di kelas.
Mengenai bentuk tim pemandu sorak kita,
dia telah memberikan banyak sekali saran yang membangun.
Oleh karena itu,
saya dan guru musik merasa itu sangat bagus,
dan setelah berdiskusi dengan guru mata pelajaran lain, kami memutuskan
bahwa kapten tim pemandu sorak ini
akan dijabat oleh siswi Gu Xinrui.
Aku tidak setuju.
Jingu.
Pinggangmu cedera, kamu masih belum boleh menari.
Aku tidak akan berpartisipasi langsung dalam pertunjukan tim pemandu sorak.
Kamu tidak berpartisipasi langsung dalam pertunjukan,
bagaimana bisa kamu jadi kapten?
Aku tahu, aku baru saja masuk ke kelas kita
dan belum terlalu akrab dengan kalian semua.
Tapi karena aku sudah bergabung di kelas ini,
maka aku adalah bagian dari kelas ini.
Aku juga berharap bisa memberikan
kontribusiku untuk kelas.
Tapi, aku sedang cedera jadi tidak bisa tampil.
Namun, saat aku di luar negeri,
aku pernah melihat beberapa penampilan
tim pemandu sorak profesional.
Aku juga pernah berpartisipasi dalam beberapa pertunjukan tim pemandu sorak profesional.
Jadi, aku berharap bisa menjadi kapten untuk kalian semua.
Aku yakin aku bisa mengendalikan situasi secara keseluruhan untuk kalian.
Namun, jika ada teman sekelas
yang merasa aku tidak memenuhi syarat,
aku terima tantangannya.
Posisi kapten ini bisa kita perebutkan secara adil.
Benar, kan?
Jadi, apakah kalian semua punya kandidat lain yang lebih baik?
Mu Qingyun merekomendasikan Xiong Yuanbao.
Benar, aku merekomendasikan Xiong Yuanbao.
Kamu sudah gila?
Xiong Yuanbao.
Guru, saya tidak ikut.
Saya tidak pernah ikut tim pemandu sorak.
Saya tidak bisa, saya tidak bisa.
Guru Tian.
Pada penampilan drama yang lalu,
pasti semua orang sudah melihat
pemahaman dan kerja keras Yuanbao.
Saya yakin kali ini juga sama,
dia pasti bisa menjadi kapten yang baik
dan membawa kehormatan bagi kelas kita.
Apa yang kamu bicarakan?
Guru Tian, saya setuju dengan pendapat Mu Qingyun.
Kami semua adalah anak Tiongkok.
Kami tidak tahan dengan hal-hal kebarat-baratan itu.
Kami tidak akan terbiasa.
Kami hanya cocok dengan cara-cara tradisional.
Guru Tian.
Menurutku, meskipun kapten bisa mengendalikan situasi secara keseluruhan,
tetapi jika kapten tidak turun tangan secara langsung,
maka bagi anggota tim yang lain,
Begini.
Aku juga setuju Xiong Yuanbao jadi kapten.
Aku juga setuju.
Kalau begitu,
yang mendukung Yuanbao jadi kapten tim pemandu sorak,
angkat tangan, ya.
Setuju.
Baiklah, aku menerima tantangan Xiong Yuanbao.
Yang ingin bergabung dengan timku,
silakan angkat tangan.
Yuanbao.
Kita masing-masing membentuk satu tim pemandu sorak,
sebelum pertandingan basket, kita bertanding dulu.
Kita lihat tim pemandu sorak siapa yang lebih baik.
Tim yang menang
akan tampil di pertandingan basket.
Bagaimana?
Baik, aku setuju denganmu.
Kalau kalian ingin menggunakan cara ini
untuk menunjukkan kemampuan,
aku juga tidak menentangnya.
Kalau begitu, pihak yang menang
akan tampil di pertandingan basket.
Baik, kalau begitu sudah diputuskan. Kelas bubar.
Berdiri.
Sampai jumpa, Guru.
Sampai jumpa, teman-teman.
Tidak apa-apa.
Aku akan membantumu.
Kamu sedang apa?
Bukankah sebelumnya kamu mengabaikanku?
Kapan aku bilang aku mengabaikanmu?
Kamu saja yang terlalu banyak berpikir, ya.
Apa maksudmu aku terlalu banyak berpikir?
Kamu ini jelas-jelas berbohong.
Oh ya,
hari ini kamu mengusulkanku jadi kapten tim pemandu sorak.
Apa kamu ingin melihatku mempermalukan diri sendiri?
Sejak kecil sampai sekarang, aku bahkan tidak bisa berjalan dengan benar.
Kamu menyuruhku menari di tim pemandu sorak.
Apa maksudmu?
Teman sekelas Xiong,
aku harus mengkritikmu.
Kenapa pemikiranmu belakangan ini semakin merosot?
Ke mana perginya rasa percaya dirimu yang alami,
yang bahkan bisa disebut
rasa percaya diri yang tidak tahu malu itu?
Enak saja, kamu yang tidak tahu malu.
Sudah, sudah.
Aku tahu kamu tidak ikut pertunjukan drama yang terakhir kali,
itu selalu menjadi penyesalan di hatimu.
Anggap saja kali ini untuk menebus penyesalan itu, ya.
Tenang saja, ada aku.
Semuanya bukan masalah.
Semua akan kuurus untukmu.
Kami sudah lama menyiapkan
materi latihan untuk tim pemandu sorak
dalam jumlah banyak untukmu.
Benarkah?
Tentu saja.
Kalau tidak, mana mungkin aku berani mengambil tanggung jawab sebesar ini untukmu?
Terima kasih, Mutou.
Kamu baik sekali.
Terima kasih.
Kamu, kenapa tidak memberitahuku dari awal?
Aku kaget sekali.
Saat aku dengar aku akan jadi kapten,
aku langsung pusing.
Cuma segini saja kemampuanmu.
Anggap saja kali ini
kamu berperan sebagai kapten tim pemandu sorak.
Kenapa menghela napas?
Gu Xinrui itu,
bisa dansa ballroom dan jadi pemandu sorak.
Berpengalaman di dalam dan luar negeri.
Apa yang bisa aku bandingkan dengannya?
Yuanbao.
Sebenarnya, menang atau kalah itu tidak penting.
Yang penting adalah kamu ikut berpartisipasi.
Asalkan kamu sudah berusaha,
itulah hal yang paling berharga.
Tenang saja, jangan merasa tertekan.
Kami berdua akan selalu mendukungmu.
Dasar pria bodoh.
Ada apa?
Terima kasih.
Aku akan berusaha.
Terima kasih untuk apa?
Kalau kamu benar-benar berniat begitu,
lebih seringlah traktir kakakmu es krim,
KFC atau semacamnya.
Aku ingat, kok. Aku ingat semuanya.
Kamu masih mau makan apa lagi?
Lusa akhir pekan.
Kalian berdua belajar yang rajin di rumah.
Tidak boleh pergi ke mana-mana.
Mengerti.
Kalian sudah kelas 2 SMA.
Masih saja ikut pemandu sorak pertandingan basket.
Hanya membuang-buang waktu.
Lebih baik gunakan semangat itu untuk mengerjakan beberapa set soal latihan.
Kegiatan ini tidak boleh diikuti.
Aku tidak setuju.
Aku juga tidak setuju.
Nenek.
Aku ikut kegiatan kelas.
Lagi pula, kali ini aku kaptennya.
Di kelas akan diadakan kompetisi.
Kesempatan ini langka.
Memangnya kenapa kalau dapat juara pertama?
Apa bisa menambah nilaimu saat ujian masuk universitas?
Tidak lihat sudah kelas berapa sekarang.
Masih saja memikirkan hal yang tidak penting.
Nenek, Yuanbao belakangan ini di sekolah,
belajarnya sangat baik.
Guru Tian bahkan memuji kemajuan belajarnya.
Guru Tian juga bilang,
kegiatan kali ini tidak akan mengganggu pelajaran.
Malahan bisa
menyeimbangkan antara belajar dan istirahat.
Benar, benar, Nek.
Bukankah Anda selalu mendukungku?
Mendukung ya mendukung.
Aku mendukungmu berolahraga.
Mendukungmu belajar dengan baik.
Bukannya kamu bilang,
kamu tidak pernah menari sama sekali?
Saat kamu bermain drama, matamu terluka.
Bibimu dan aku,
waktu itu sangat ketakutan.
Nenek, Anda tenang saja.
Kali ini adalah latihan fisik.
Tidak akan ada bahaya.
Benar, Nek.
Guru kami bilang, untuk meningkatkan kebugaran fisik.
Dengan begitu baru bisa bertahan di kelas 2 dan 3 SMA,
dengan pembelajaran yang penuh tekanan.
Penuh tekanan.
Aku tidak melihat sedikit pun tekanan pada kalian berdua.
Kulihat kalian sangat santai, ya.
Mu Qingyun, kamu tidak boleh bicara lagi.
Besok aku akan menelepon guru kalian.
Kegiatan ini tidak boleh diikuti.
Ma, kenapa kamu begini?
Aku kenapa?
Ujian kalian kali ini,
kalau sampai dapat nilai jelek lagi,
lihat saja bagaimana aku menghukum kalian.
Nenek.
Kali ini aku
harus ikut kegiatan itu.
Aku harus ikut.
Kegiatan kali ini tidak ada hubungannya dengan belajar, kan?
Bagaimana kalau terjadi sesuatu padamu?
Kamu mau membunuhku?
Nenek.
Jangan, jangan, jangan.
Anda lihat.
Jangan, jangan, jangan marah padanya.
Yuanbao.
Bukankah kamu anak yang penurut?
Kenapa tidak mendengarkan kami?
Maaf, Nek.
Nenek, maafkan aku.
Tidak apa-apa.
Asalkan kamu tidak pergi saja sudah cukup.
Cepat makanlah.
Aku sudah kenyang, aku pulang dulu.
Bibi Wenying, Anda jangan marah lagi, ya.
Nanti aku akan bantu Anda membujuknya.
Dia anak yang penurut.
Dia mengerti niat baik Anda.
Nenek.
Maafkan aku.
Aku minta maaf pada Anda atas nama Yuanbao.
Dia tidak bermaksud seperti itu.
Aku hanya khawatir.
Aku hanya khawatir dengan keselamatannya.
Aku juga setuju Xiong Yuanbao menjadi kapten.
Aku juga setuju.
Kita yang mendukung Yuanbao menjadi kapten pemandu sorak,
angkat tangan, yuk.
Bagaimana ini?
Lima, enam, tujuh, delapan.
Lalu, ada apa lagi?
Setelah itu apa?
Yuanbao.
Ada apa, Yuanbao?
Aku mau memberitahu kalian sesuatu.
Aku minta maaf atas dukungan kalian semua kepadaku.
Pertandingan tim pemandu sorak,
aku tidak bisa ikut lagi.
Kalian teruslah berjuang untukku, ya.
Ada apa sebenarnya?
Masalah apa yang terjadi?
Kita selesaikan bersama-sama saja.
Benar, kan ada kami.
Nenekku tidak setuju.
Dia sangat marah.
Aku tidak ingin membuatnya sedih lagi.
Jadi, maafkan aku.
Tidak apa-apa.
Jadi, kita masih mau bertanding?
Lupakan saja.
Kalau kamu tidak ikut,
kami semua juga tidak akan ikut.
Tidak ikut lagi.
Sebenarnya tidak perlu terlalu takut pada kami.
Siapa yang takut pada kalian?
Kalau tidak takut, kenapa tidak ikut?
Kalau mau menyerah, ya menyerah saja.
Tidak ada yang perlu dipermalukan, kan?
Apa yang kalian bicarakan?
Baguslah kalau kalian mengundurkan diri sekarang.
Setidaknya kalian tidak akan kalah terlalu telak nanti,
dan kehilangan muka.
Kalian sudah memikirkannya baik-baik?
Yakin tidak akan ikut?
Kami sudah berdiskusi.
Untuk kompetisi pemandu sorak kali ini,
kami tidak akan ikut.
Sebenarnya,
saya tetap mendorong kalian untuk berpartisipasi.
Karena di waktu mendatang,
pelajaran akan semakin padat.
Mumpung sekarang masih ada sedikit waktu,
berolahraga lebih banyak bukanlah hal yang buruk.
Lagi pula, bertahun-tahun kemudian,
mungkin kalian tidak akan ingat
ujian tengah semester kali ini,
tetapi kalian pasti akan ingat
tim pemandu sorak,
kenangan indah saat kalian berpartisipasi bersama.
Baiklah.
Kalau kalian sudah memutuskan,
kalau begitu lupakan saja.
Lapor!
Guru, tunggu sebentar.
Nenek!
Nenek, kenapa Anda datang kemari?
Guru Tian,
Yuanbao dan yang lain akan ikut.
Nenek,
aku tidak jadi ikut.
Bukankah kamu selalu ceroboh dan mudah terluka?
Aku menjahitkan pelindung lutut untukmu.
Pakai saat kamu berlatih, ya.
Kalau sampai terjadi apa-apa denganmu,
itu sama saja membunuhku.
Aku hanya khawatir.
Aku hanya khawatir akan keselamatannya.
Waktu aku masih sekolah,
aku juga pernah ikut tim pemandu sorak.
Sekarang, saat menari di lapangan,
aku masih menjadi pemimpin timnya.
Aku bisa mengajari kalian.
Bu Tian,
partisipasi Yuanbao dan yang lainnya pasti akan bagus.
Tapi, mari kita perjelas di awal, ya.
Di depan Bu Tian,
bisakah kamu pada ujian berikutnya
pasti bisa ada kemajuan?
Terima kasih, Nek. Aku pasti akan berusaha.
Aku janji ujianku berikutnya pasti akan ada kemajuan.
Terima kasih, Nek.
Ini apa?
Aku mengunduh beberapa video tarian pemandu sorak yang bagus.
Video tarian pemandu sorak.
Semoga bisa membantumu.
Terima kasih, kamu perhatian sekali.
Tapi,
Tapi apa?
tapi sekarang aku dan Gu Xinrui sedang dalam status kompetisi.
Kalau dia tahu kamu membantuku seperti ini,
dia pasti akan tidak senang.
Aku sudah bilang padamu,
aku dan Xinrui hanya tumbuh bersama sebagai kakak dan adik.
Lagi pula, sekarang pinggangnya cedera,
kali ini aku tidak berharap dia menang.
Bagaimana kalau pinggangnya tidak cedera?
Tidak ada kalau-kalauan.
Aku
hanya berharap kamu yang menang.
Tidak apa-apa, jangan khawatir.
Kita semua kan yang penting berpartisipasi.
Lagi pula kita terlalu amatir,
pasti tidak akan bisa menang.
Kamu harus percaya pada dirimu sendiri.
Aku mendukungmu, semangat!
Ambillah.
Terima kasih ya, teman sebangku.
Kalau begitu, ayo kita kembali dulu.
Yuanbao.
Besar sekali lingkaran hitam di bawah matamu.
Apa semalam kamu tidak tidur nyenyak?
Aku bermimpi buruk semalam.
Mimpi buruk apa? Coba ceritakan.
Aku,
Yuanbao.
Ada yang ingin kubicarakan denganmu.
Tapi kelas sudah mau mulai.
Tidak apa-apa, tidak akan lama.
Ruirui, kamu kembali ke kelas saja dulu.
Aku pergi sebentar.
Tenang saja, tidak apa-apa.
Apa yang ingin kamu bicarakan denganku?
Aku dengar orang tuamu dulu sekali
meninggal dunia dalam kecelakaan di pabrik petasan.
Kamu dibesarkan oleh nenekmu.
Keluargamu pasti punya tekanan ekonomi yang tidak kecil, ya?
Kamu menyelidikiku?
Itu tidak penting.
Yang penting adalah sekarang ada di hadapanmu
sebuah kesempatan yang bisa mengubah tekanan ekonomimu.
Asalkan kamu bersedia menyerah dalam pertandingan ini.
Apa kamu pikir
punya uang itu hebat sekali, ya?
Memang bisa menyelesaikan banyak masalah yang tidak bisa kamu bayangkan.
Kamu sedang syuting drama idola?
Kamu kebanyakan baca novel romantis, ya?
Kamu jangan keterlaluan.
Aku keterlaluan?
Orang yang keterlaluan itu kamu, kan?
Aku tidak menyangka kamu akan mengatakan hal seperti ini.
Dulu kamu selalu menyindirku,
aku bisa tidak peduli.
Tetapi kamu bisa mengatakan hal seperti ini,
benar-benar membuatku terkesan.
Xiong Yuanbao.
Haruskah aku bilang kamu kekanak-kanakan
atau terlalu dewasa?
Sepertinya kita bukan orang yang sejalan
dan juga tidak cocok untuk berteman.
Sebaiknya kita kurangi interaksi di kemudian hari.
Barang yang kamu berikan akan kukembalikan kepadamu.
Siapa tahu ada niat licik apa lagi di dalamnya.
Baik, Xiong Yuanbao.
Tunggu saja pembalasanku.
Dia menindasmu?
Memangnya aku ini siapa?
Dengan tubuhnya yang lemah itu,
mana bisa menindasku?
Sudah, ayo pulang makan.
Paman Zhang.
Nona.
Kamu pergi bantu aku cari seseorang.
Orang seperti apa?
Shui Ge yang putus sekolah dari SMP Peiying.
Pelajaran selesai.
Berdiri.
Selamat tinggal, Guru.
Yuanbao, mau ke toilet?
Tidak, kamu saja.
Bagaimana latihanmu?
Biasa saja.
Aku kenal seorang guru tari.
Dia setuju akhir pekan ini
untuk meminjamkan ruang tarinya kepadaku.
Kamu perlu?
Sebenarnya, berlatih di mana itu tidak penting.
Yang penting adalah isi latihannya.
Sudahlah, tidak usah dibicarakan lagi.
Kalau begitu,
perlu aku bantu carikan guru tari?
Tidak usah repot-repot.
Biar aku cari cara sendiri saja.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan.
Dua, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan.
Xinrui, untung kita memilih tim kamu.
Kalian lihat gerakan tariannya itu.
Kalau ditampilkan, bisa bikin orang tertawa terbahak-bahak.
Benar. Apa yang mereka latih itu?
Empat, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan.
Yuanbao, kita jangan latihan dulu.
Bagaimana kalau kita istirahat dua menit lalu latihan lagi?
Yaqi.
Tarian dari negara mana yang kalian latih ini?
Unik sekali, ya.
Jangan-jangan ini ciptaanmu sendiri, ya, Yuanbao?
Iya, ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Sangat
kaku tariannya, memalukan sekali.
Betul,
menari seperti kalian,
lebih baik langsung mundur saja dari awal.
Agar tidak membuang-buang waktu di sini.
Kalian latihan saja urusan kalian sendiri.
Kenapa kamu urusi kami?
Lagi pula,
pertandingannya kan belum dimulai.
Nanti juga belum tentu siapa yang kalah dan siapa yang menang.
Benar.
Setidaknya kami berani menunjukkannya kepada semua orang.
Bagaimana dengan kalian?
Sembunyi-sembunyi.
Mungkin tidak sebagus kami.
Benar.
Kami tidak bisa dibandingkan dengan kalian.
Kalian berlatih di lapangan terbuka ini saja
tidak merasa malu.
Kapten kami hanya
menyewakan kami ruang tari khusus,
agar kami bisa berlatih secara khusus.
Bahkan mengundang guru tari khusus, loh.
Tidak bisa dibandingkan.
Benar-benar tidak bisa dibandingkan.
Iya, kapten kalian hebat sekali.
Kalau begitu, suruh kapten kalian maju sendiri, dong.
Aku memang tidak bisa tampil, aku berani mengakuinya.
Tapi kalian yang sudah tampil ini,
tariannya juga tidak bagus-bagus amat.
Daripada mempermalukan diri sendiri,
lebih baik tidak usah tampil.
Menurut kalian bagaimana?
Benar.
Lihat tarian mereka seperti apa.
Tidak tahu malu.
Sudah selesai bicaranya?
Kalau sudah, pergilah.
Jangan ganggu latihan kami.
Baik.
Kita jangan ganggu mereka latihan.
Orang macam apa itu.
Tapi persiapan mereka,
sepertinya benar-benar matang, ya.
Mereka bahkan mengundang guru koreografi profesional.
Aku juga dengar kostum mereka sangat bagus.
Tidak apa-apa.
Kita jarang berlatih,
wajar kalau hasilnya tidak bagus.
Kita berlatih beberapa kali lagi saja, pasti akan bagus.
Ayo, kita latihan.
Yaqi, terima kasih, ya.
Meskipun kamu tidak ikut serta,
tetapi kamu selalu menemani dan menyemangati kami.
Tidak perlu sungkan denganku.
Ayo kita latihan.
Yuanbao.
Menurutmu, yang kita latih ini,
apa benar-benar bisa berhasil?
Pasti bisa.
Ayo, kita lanjut latihan.
Sudah latihan berapa lama?
Cepat istirahat sebentar, ya.
Tidak bisa, dasarku terlalu buruk.
Kalau aku tidak berusaha keras,
aku akan menghambat yang lain.
Luka di mana? Luka di mana?
Kamu jangan menangis, ya.
Sakit sekali, ya?
Nenek.
Kenapa aku bodoh sekali?
Semua orang begitu percaya padaku,
memilihku jadi kapten.
Tapi tarian macam apa yang aku lakukan ini?
Bahkan aku sendiri merasa ini sangat jelek.
Anak bodoh.
Mana ada orang yang baru mulai menari,
langsung bisa menari dengan sangat baik?
Kamu harus percaya pada dirimu sendiri.
Kamu pasti bisa.
Waktu kamu berakting di drama
《A Chinese Odyssey》 itu,
bukankah itu juga dari nol sampai bisa?
Akting kan bukan menari.
Meskipun aku sudah hafal gerakannya,
tapi gerakanku tidak terkoordinasi
dan sangat kaku.
Aku juga tidak bisa mengikuti ritmenya.
Lagi pula, tarian energik ini,
gerakannya cepat, ritmenya juga cepat.
Aku bisa ikuti yang pertama, tapi tidak bisa ikuti yang kedua.
Bisa ikuti yang ketiga, tapi salah langkah di yang keempat.
Semua hal itu sulit pada awalnya.
Kalau kamu bisa melakukan satu langkah dengan benar,
pasti bisa melakukan yang kedua juga.
Nenek beri tahu kamu, ya, waktu nenek masih muda,
juga dari yang gerakannya tidak terkoordinasi,
akhirnya berlatih sampai jadi sangat lincah.
Kalau tidak,
mana mungkin kakekmu mengejarku mati-matian?
Kamu adalah cucu perempuanku.
Kamu pasti bisa.
Jangan menangis, jangan menangis.
Aku ambilkan obat untukmu.
Nanti aku ajari kamu.
Ayo, tunggu di sini.
Kenapa? Tulangmu sakit, ya?
Bukan, Nek. Tenaga Anda terlalu kuat.
Baik, aku akan lebih pelan. Pelan-pelan, ya.
Yuanbao, semangat!
Kamu yang terbaik.
Saat kita masih muda,
kita selalu berpikir bahwa antara kita dengan orang tua,
ada jurang pemisah yang tak dapat dilintasi.
Tanpa disadari,
setiap tingkah laku kita,
juga merupakan cerminan masa muda mereka dahulu.
Justru karena memiliki kita, orang tua,
sampai lupa pada diri mereka sendiri,
bahwa mereka juga pernah menjadi seorang anak.
Apa lagi yang mau kamu lakukan?
Xiong Yuanbao.
Aku tidak ingin melawanmu.
Bukankah kamu sudah sering melawanku?
Aku akan memberimu satu kesempatan lagi.
Asalkan kamu mau menjauhi Meng Jingu,
aku akan mundur dari kompetisi.
Dan aku jamin,
di kemudian hari aku tidak akan mempersulitmu lagi.
Kita
hidup damai masing-masing.
Atas dasar apa aku harus mendengarkanmu?
Kamu pasti akan kalah dalam pertandingan hari ini.
Kenapa harus mempermalukan diri sendiri?
Apa yang dibicarakan semua orang akhir-akhir ini,
tidak mungkin kamu tidak mendengarnya, kan?
Aku mendengarnya.
Lalu kenapa?
Karena semua orang telah memilihku sebagai kapten,
aku harus bisa membalas kepercayaan mereka.
Sebelum pertandingan berakhir,
aku sama sekali tidak akan menyerah.
Membalas kepercayaan semua orang?
Xiong Yuanbao.
Yang kamu sebut pantas itu,
apakah dengan membuat semua orang ikut malu bersamamu?
Kamu pergi, aku mundur.
Dengan begitu, semua orang bisa menyelamatkan muka.
Kamu ikut kompetisi dan jadi kapten,
aku juga tidak perlu melihatmu yang mengganggu pemandangan sepanjang hari.
Bagus sekali, kan?
Apa yang aku inginkan akan aku perjuangkan sendiri.
Aku tidak butuh kamu mengalah.
Apa yang ingin aku lakukan adalah kebebasanku.
Kamu tidak berhak mengaturku.
Kompetisinya bahkan belum dimulai.
Baik, Xiong Yuanbao.
Kamu hebat juga.
Sebaiknya kamu ingat apa yang baru saja kamu katakan.
Hari ini aku akan membuatmu tahu,
apa artinya kalah telak.
Xiong Yuanbao.